loe

uem tribuere non potest ille nervus3 ipseenim sensa.
tione caret. Ipsum nexum, secundum alteram hujus
theseos partem, sola de causa esse datum, ut ner·¹
vus noster vim vegetativam acquirat, minime est
verisimile3 nam nervus perunum solummodo musa -
cultim distribuitur, nervus conjungens admodum
insignis est. Ergo vix credendum est, nullum alium
hujus nexds esse usum, quam ut unico huic mus-
culo vim organicam tribuat. Nervum obducentem
revera vim organicam accipere, non equidem nego,
sed scopus hujus nexus praecipuus est, ut N. sym·

⁴ pathico vis motoria suppeditetur, cujus quidem vis

motoriae usus in nervis Vitae Animalis arbitrarius
est, in nervis vero Vitae organicae, postquam per
ganglion transierint nerui,⁶ voluntati non amplius
obedit. -

-‹ =Ne quis objiciat, intersecto nexu inter Nervuin
sympathicum et nervum Vitae Animalis‚ superstitem
essesmotum multis in partibus solius N. sympathi-
ci ramis praeditis. Nam nemo fere nescit, · cor
animalium, e corpore exsectum post satis magnum
temporis intervallum pulsare. Experimenta wnrrn
probant, pulsare posse cor ranae per novem horas,
postquam Medulla spinalis destructa erat, atque
caput abscisum. -llaec quidem phaenomena
admodum'notabilia sunt, scd minime probant, vim
motorium N. 'sympathici 'non dependere a nervis
motoriis Vitae Animalia· - comparentur eum hisce
metuenti, qui in piscibus inque amphibiis quibus·

· dam decapitatis observantur. In hisce enim ani-

malibus nemo‚ ni multum fallor, negabit, motus
animales ab Eucephuto pendere. Nihilo tamen mi-

 

