too

ot, ·sic dicta, c'x observato =nexu explicantur: in
aliis vero corporis partibus, in quibus neruo haud
conspicuuo est, sympathiam· c· nexu conjecturali,
vei· indirecto, remoto, interpretentur< Viri Docti.
Si ‹quie autem rogaret, quere -a-tiir in conditio·
nibus- olio solummodo phoenomena· eympnthicu
obtinentin· quare oliae corporirpnrtoo iu sympu-
thiam et consensum saepius rapiantur,¹ ntiae vero·
turim, nemo tali quaestioni· definito respondere
posset. --- Quis autom εει,- qui contendet, rym-
puthium et eonsensum idco in corporo adcucurrit
eorporis diversae portes, unica-‘porte offecto, ei·
mni efficientur? - Omnia in corporeitn sunt con·
stituto', ut illud nutriunt, corroborent, incolume

¹ servent, utilio ipsi conciliant, nociva vero climi·

ncnt. ¹Quo modo itaque fieri potest, talem oxir-
tere naturae legem, quoe, primo saltem intuitu,
'magio damnosa utque perniciosa quom utitis io·
'rct3 quoe corpus potius destruat, quum servert· υ-
ventriculo laborante, plures corporis portes saepir-
sime morbose officiuntur3 quibusdum vcro aliis cor·
poris organis effectio, ventriculus haud raroiu
consensum vel sympathiam rapitur. -- Quae quum·
corpori manifeste 'inimico sint, nullomodo ipsum
illud detrimentum scopus ipsius sympathiue utque
pontoneis habendus cst. -- Verum enim oveto, ri
naturae quaedum lex corpori quibusdam in mnu
¹ nocivo ridetur, certiores erse possumus, v iprum
illum legem aliis sub conditionibus utilissimam eo
se. — Quo perfectiora naturae producto sunt, co
major rerum copia requiritur od ca conservanda,
eo plures rireopeculiuree confluunt, quac eo pro·

 

